La funcion Inteligencia, es una funcion primaria del mando, cuya proyeccion al Campo de Batalla la identifica, ademas, como una de las Funciones de Combate.
La inteligencia es uno de los elementos fundamentales en el proceso de toma de deiciones y su importancia radica en que es la funcion militar que busca obtener el maximo de antecedentes del enemigo, terreno y tiempo atmosferico, contituyendo una actividad imprescindible en la tarea de determinar las capacidades, limitaciones, vulnerabilidades y posibilidades de los eventuales adversarios para identificar y contribuir a determinar sus fortalezas y debilidades con la finalidad de neutralizar la amenaza, proporcionar seguridad y brindar apoyo.
Asucensia de informacion y/o inteligencia, la falta de procedimientos y coordinaciones entre los diferentes esfuerzos conducen a una inminente derrota.
 Definicion: Proceso sistematico de recoleccion, evaluacion y analisis de informacion, cuya finalidad es producir conocimiento util para la toma de decisiones.